Cet article  doit être  recyclé   ( mars 2021 ).  Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires.  Améliorez-le ,  discutez des points à améliorer  ou précisez les sections à recycler en utilisant  {{section à recycler}} . Pour les articles homonymes, voir  Sourd . Ne doit pas être confondu avec  Sourds (communauté) .    Mise en garde médicale modifier  -  modifier le code  -  voir Wikidata   (aide)   La  surdité  est un  état pathologique  de l' audition  caractérisé par une perte partielle ou totale de la  perception  des  sons . Lorsque la perte est totale, il s'agit d'une  cophose , parfois appelée  anacousie . Le terme  hypoacousie  est quasi-synonyme de surdité, étant parfois réservé aux cas où la perte de l'audition est partielle. La surdité peut être classée selon le degré de perte de l' ouïe  et selon la localisation de l'atteinte. Son traitement médical est possible, par des appareillages externes ou internes (implants), quoique la récupération de l'audition des phonèmes de la langue puisse continuer à être altérée. La surdité qui apparaît à l'âge adulte peut avoir des origines médicales ou traumatiques. Elle est un handicap contre lequel certains moyens sont mis en œuvre afin d'aider les personnes dites sourdes ou malentendantes. Lorsqu'elle survient à un âge précoce et avant l'apprentissage du langage, la surdité peut compromettre l'apprentissage du langage et par conséquent l'apprentissage de la lecture, et entraîner de multiples problèmes associés à l'illettrisme et aux bas niveaux d'éducation. La surdité précoce nécessite une prise en charge éducative précoce offrant à l'enfant sourd des moyens de communication qui vont lui permettre de bien développer ses relations sociales et d'optimiser son développement émotionnel, cognitif et intellectuel. L'apprentissage de la  langue des signes  et l'aide à l'apprentissage de la langue orale par diverses méthodes de rééducation et de complément à la lecture labiales sont des méthodes validées ayant chacune des avantages démontrés, malgré leurs limites. Donc, en conclusion, la surdité est un handicap auditif. C'est plus précisément une perte ou une grande diminution de l'ouïe. Il est important de distinguer les personnes sourdes de vieillesse des autres sourds car à partir de 65 ans, la surdité est considérée comme « normale ». Le terme « sourd » regroupe de nombreuses personnes atteintes de déficiences auditives différentes [ 1 ] .