Pour les articles homonymes, voir  Campagne (homonymie) . La  campagne , aussi appelée  milieu rural , est l'ensemble des espaces  cultivés  habités et maîtrisés par l' homme , et s'oppose d'une part aux  espaces naturels , non  anthropisé , et d'autre part au milieu urbain et  périurbain  propre aux  villes  et aux grandes  agglomérations . La campagne est caractérisée par une faible densité par rapport aux pôles urbains environnant, par un paysage à dominante végétale ( champs ,  prairies ,  forêts  exploitée en  sylviculture ,  bocage ), par une activité agricole dominante, au moins par les surfaces qu'elle occupe et par une économie structurée plus fortement autour du  secteur primaire . Les habitants sont dits « ruraux » ou « campagnards » [ 3 ] . À l'échelle mondiale,  3,3 milliards  d'individus seraient des ruraux, soit un peu moins de la moitié de la  population mondiale . Si la campagne est caractérisée par une occupation des sols majoritairement agricole, sa population n'est elle pas forcément liée à l' agriculture . Dans les  pays développés , une partie non négligeable de la population campagnarde travaille dans les  secteurs tertiaires  et  secondaires . La campagne est alors parsemée de « districts » industriels, en plus, d'être parfois un espace fortement touristique. Cette fonction récréative et  aménitaire  s'est amplifiée par l'augmentation de la  mobilité spatiale  de la population, update peut se permettre d'habiter à la campagne et de travailler en ville : phénomène dit de  rurbanisation . Les définitions du terme « rural » varient énormément selon les époques, et selon les pays. Statistiquement, un espace est considéré comme rural quand la plus petite division administrative n'a pas atteint un seuil de population totale ou de  densité de population . En France, pour l' Insee , une  commune  est dite rurale quand elle n'atteint pas le seuil de 2 000 habitants. Ces communes rurales regroupent 25,3 % de la population française. D'autres critères peuvent être pris en compte statistiquement pour définir l'espace rural, comme la part de l'emploi alloué aux  activités primaires  ou le manque d'accès à certains équipements. Plus de 39 % de la population française ( 22,8 millions  de personnes) habitent dans une zone rurale ou péri-urbaine [ 4 ] . Après un lent déclin au  XX e  siècle, l'espace rural connaît à nouveau un dynamisme démographique [ 4 ] .