Cet article possède des  paronymes , voir  Austrasie  et  Australasie .  L'Australie désigne un État, mais aussi un  territoire géographique , un  continent géologique  et sa  principale étendue de terre . Cet article traite principalement de l’ État d'Australie . Commonwealth d'Australie (en)   Commonwealth of Australia 35° 15′ S, 149° 08′ E modifier   L' Australie , en forme longue le  Commonwealth d'Australie  (en  anglais  :  Australia  et  Commonwealth of Australia ), est un  pays  d' Océanie , situé entre les océans  Pacifique  et  Indien . Elle comprend la  partie continentale  du  continent australien , l'île de  Tasmanie  ainsi que de  nombreuses petites îles . Elle est entourée par l' Indonésie , le  Timor oriental  et la  Papouasie-Nouvelle-Guinée  au nord, les  îles Salomon , le  Vanuatu  et la  Nouvelle-Calédonie  au nord-est et la  Nouvelle-Zélande  au sud-est. L'État le plus proche de l'Australie est la  Papouasie-Nouvelle-Guinée , toutes deux séparées par le  détroit de Torrès , large en son point le plus étroit de seulement 40  km . Avec une superficie de 7 741 200  km 2 , l'Australie est le plus grand pays d'Océanie et le  sixième plus grand pays du monde . Son territoire continental est plat et sec, avec des  sols  peu fertiles. L'Australie est un  pays mégadivers  et sa taille lui confère une grande variété de  paysages  et de  climats , avec des  déserts  au  centre , des  forêts tropicales humides  au nord-est et des  chaînes de montagnes  au sud-est. Le territoire australien a d'abord été habité par des  peuples aborigènes , dont les  premiers peuplements  sont arrivés d' Asie du Sud-Est  il y a environ 50 000 ans, au cours de la  dernière période glaciaire . L' exploration maritime  du territoire par les Européens commence au début du  XVII e  siècle. En 1606, le navigateur  néerlandais   Willem Janszoon  devient le premier Européen à atteindre la partie continentale de l'Australie. En  1770 , l'explorateur  britannique   James Cook  cartographie et revendique la côte est pour la  Grande-Bretagne . Le  26 janvier 1788 , la  Première flotte  de navires britanniques arrive à  Sydney Cove  pour établir la  colonie   pénitentiaire  de  Nouvelle-Galles du Sud . Au cours des décennies suivantes, les Britanniques colonisent des terres qu'ils considèrent comme  terra nullius , mais qui mènent aux  guerres de la frontière  décimant les populations autochtones d'Australie, qui comptaient jusque-là 300 000 à un million d'individus. Au moment de la  ruée vers l'or  des années 1850, cinq autres  colonies  ont été établies. Des parlements démocratiques sont progressivement instaurés au cours du  XIX e  siècle, culminant avec un  vote  en faveur de la  Fédération  des six colonies le  1 er  janvier 1901 , pour former le Commonwealth d'Australie. Depuis, l'Australie maintient un système politique stable de type  démocratie libérale  ainsi qu'une riche  économie de marché . Politiquement, l'Australie est une  monarchie constitutionnelle   parlementaire   fédérale , constituée de  six États et dix territoires . Le  roi , représenté par le  gouverneur général , agit comme  chef d'État  et le  Premier ministre  agit comme  chef du gouvernement . Sa capitale est  Canberra , tandis que sa ville la plus peuplée et son centre financier est  Sydney . Ses autres  grandes villes  sont  Melbourne ,  Brisbane ,  Perth  et  Adélaïde . Sa  population , estimée à près de 26 millions d'habitants en 2021, est en majorité  blanche , mais elle comporte également plusieurs minorités raciales, depuis la fin de la  politique de l'Australie blanche  en 1973. Elle est fortement  urbanisée  et est majoritairement concentrée sur la côte est. Aujourd'hui, les  immigrés  représentent 30 % de la population du pays. L'Australie est un  pays développé  avec une économie à revenu élevé. Ses ressources naturelles abondantes et ses relations commerciales internationales développées sont essentielles pour son  économie , qui génère des revenus à partir des  services , des  exportations minières , de la  banque , de l' industrie manufacturière , de l' agriculture  et de l' éducation  internationale. En 2022, l'Australie est la  douzième économie mondiale  avec le  neuvième revenu par habitant  le plus élevé. L'Australie est une  puissance régionale  et possède la  treizième plus grande dépense militaire  au monde. L'Australie figure en haut des classements internationaux en termes de qualité de vie, de  démocratie , de santé, d'éducation, de  liberté économique , de  libertés publiques , de  sécurité  et de droits politiques. En  2017 , elle est classée au  cinquième rang  de l' indice de développement humain . En 2023, elle est classée en  24 e  position pour l' indice mondial de l'innovation [ 6 ] . Plusieurs de ses grandes villes figurent dans les  classements des villes les plus agréables à vivre . L'Australie est membre de plusieurs organisations internationales, dont l' ONU , le  G20 , l' OCDE , l' OMC , l' ANZUS , l' AUKUS , le  FVEY , le  Quad , l' APEC , le  Forum des îles du Pacifique , la  Communauté du Pacifique  et le  Commonwealth .